Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/maintenance/assign-static-ip.po
Languages: zh_hans

source: Assign a static IP address
zh_hans: 分配静态 IP 地址

source: This guide explains how to assign a static IP address. This may be helpful in scenarios such as a network with no DHCP server.
zh_hans: 本指南介绍如何分配静态 IP 地址。在网络中并无 DHCP 服务器等情况下，此举可能会有帮助。

source: Identify which program is managing the interface
zh_hans: 确定哪个程序正在管理接口

source: New installations of |CL-ATTR| use NetworkManager as the default network interface manager for all network connections.
zh_hans: 全新安装的 |CL-ATTR| 使用 NetworkManager 作为所有网络连接的默认网络接口管理器。

source: The cloud |CL| images continue to use `systemd-networkd` to manage network connections.
zh_hans: 云 |CL| 映像继续使用 `systemd-networkd` 来管理网络连接。

source: In earlier |CL| versions, `systemd-network` was used to manage Ethernet interfaces and NetworkManager was used for wireless interfaces.
zh_hans: 在较早的 |CL| 版本中，`systemd-network` 用于管理以太网接口，而 NetworkManager 用于管理无线接口。

source: Before defining a configuration for assigning a static IP address, verify which program is managing the network interface.
zh_hans: 定义分配静态 IP 地址的配置之前，请确认哪个程序正在管理网络接口。

source: Check the output of :command:`nmcli device` to see if NetworkManager is managing the device.
zh_hans: 检查 :command:`nmcli device` 的输出，确认 NetworkManager 是否正在管理设备。

source: If the STATE column for the device shows *connected* or *disconnected*, the network configuration is being managed by NetworkManager, then use the instructions for :ref:`using NetworkManager <nm-static-ip>`.
zh_hans: 如果设备的 STATE 列显示 *connected* 或 *disconnected*，则网络配置由 NetworkManager 管理，此时请按照 :ref:`using NetworkManager <nm-static-ip>` 中的说明执行操作。

source: If the STATE column for the device shows *unmanaged*, then check if the device is being managed by systemd-networkd.
zh_hans: 如果设备的 STATE 列显示 *unmanaged*，则检查设备是否由 systemd-networkd 管理。

source: Check the output of :command:`networkctl list` to see if `systemd-networkd` is managing the device.
zh_hans: 检查 :command:`networkctl list` 的输出，确认 `systemd-networkd` 是否正在管理设备。

source: If the SETUP column for the device shows *configured*, the network configuration is being managed by `systemd-networkd`, then use the instructions for :ref:`using systemd-networkd <networkd-static-ip>`.
zh_hans: 如果设备的 SETUP 列显示 *configured*，则网络配置由 `systemd-networkd` 管理，此时请按照 :ref:`using systemd-networkd <networkd-static-ip>` 中的说明执行操作。

source: Using NetworkManager
zh_hans: 使用 NetworkManager

source: Network connections managed by NetworkManager are stored as files with the :file:`.nmconnection` file extension in the :file:`/etc/NetworkManager/system-connections/` directory.
zh_hans: 由 NetworkManager 管理的网络连接在 :file:`/etc/NetworkManager/system-connections/` 目录中存储为扩展名为 :file:`.nmconnection` 的文件。

source: A few tools exists to aid to manipulate network connections managed by NetworkManager:
zh_hans: 有些工具可协助处理由 NetworkManager 管理的网络连接：

source: nmcli - a command-line tool
zh_hans: nmcli - 命令行工具

source: nmtui - a text user interface that provides a pseudo graphical menu in the terminal
zh_hans: nmtui - 在终端中提供伪图形菜单的文本用户界面

source: nm-connection-editor - a graphical user interface
zh_hans: nm-connection-editor - 图形用户界面

source: The method below uses the command line tool nmcli to modify network connection.
zh_hans: 下面的方法使用命令行工具 nmcli 修改网络连接。

source: Identify the existing connection name:
zh_hans: 找出现有的连接名称：

source: Sample output:
zh_hans: 示例输出：

source: If a connection does not exist, create it with the :command:`nmcli connection add` command.
zh_hans: 如果不存在连接，请使用 :command:`nmcli connection add` 命令创建一个连接。

source: Modify the connection to use a static IP address. Replace the variables in brackets with the appropriate values. Replace *[CONNECTION_NAME]* with the NAME from the command above.
zh_hans: 修改连接以使用静态 IP 地址。使用合适的值替换括号中的变量。将 *[CONNECTION_NAME]* 替换为上面命令中的 NAME。

source: See the `nmcli developer page <https://developer.gnome.org/NetworkManager/stable/nmcli.html>`_ for more configuration options. For advanced configurations, the :file:`/etc/NetworkManager/system-connections/*.nmconnection`. can be edited directly.
zh_hans: 有关更多配置选项，请参阅 `nmcli developer page <https://developer.gnome.org/NetworkManager/stable/nmcli.html>`_。执行高级配置时，可以直接编辑 :file:`/etc/NetworkManager/system-connections/*.nmconnection`。

source: Restart the NetworkManager server to reload the DNS servers:
zh_hans: 重启 NetworkManager 服务器以重新加载 DNS 服务器：

source: Verify your static IP address details have been set:
zh_hans: 确认静态 IP 地址详细信息是否已设置：

source: Using systemd-networkd
zh_hans: 使用 systemd-networkd

source: Network connections managed by systemd-networkd are stored as files with the :file:`.network` file extension the :file:`/etc/systemd/network/` directory.
zh_hans: 由 systemd-networkd 管理的网络连接在 :file:`/etc/systemd/network/` 目录中存储为扩展名为 :file:`.network` 的文件。

source: Files to manipulate network connections managed by systemd-networkd must be created manually.
zh_hans: 用来处理由 systemd-networkd 管理的网络连接的文件必须手动创建。

source: Create the :file:`/etc/systemd/network` directory if it does not already exist:
zh_hans: 如果 :file:`/etc/systemd/network` 目录尚不存在，请创建该目录：

source: Create a :file:`.network` file and add the following content. Replace the variables in brackets with the appropriate values. Replace *[INTERFACE_NAME]* with LINK from the output of the :command:`networkctl list` command that was run previously.
zh_hans: 创建一个 :file:`.network` 文件并添加以下内容。使用合适的值替换括号中的变量。将 *[INTERFACE_NAME]* 替换为之前运行的 :command:`networkctl list` 命令输出中的 LINK。

source: See the `systemd-network man page <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.network.html>`_ for more configuration options.
zh_hans: 有关更多配置选项，请参阅 `systemd-network man page <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.network.html>`_。

source: Restart the `systemd-networkd` service:
zh_hans: 重启 `systemd-networkd` 服务：
